#bb код

##предназначение

Транслирует строку с bb кодами и получает html разметку

##Описание

BBкод - "упрощенная"  разметка, позволяющая оперировать ограниченным набором тегов, с ограниченными, по сравнению с html, возможностями. Обычно применяется при вводе пользователем данных.

Каждый "тег" ВВкода обрамляется квадратными скобками.

Коды, известные системе, обрабатываются в соответствии с правилами, коды неизвестные системе остаются в виде обычного текста.

Если в текст требуется вставить конструкцию, напоминающую известный системе тег - можно поставить перед открывающей квадратной скобкой символ слеш (`\`), или удвоить скобку.  `\[` или `[[` в результате получают `[`. Аналогично с комбинациями `]]`,`\]` - они выводят `]`

Некоторые теги требуют парного закрывающего тега, для некоторых тегов парный можно не указывать.

##Cписок кодов

### `url`,`a`.
Требуется парный закрывающий тег. Атрибутты: title, target - соответствующие атрибуты тега А, url,src,href - синонимы атрибута href тега А

- `[url]rambler.ru[/url]` преобразуетсся в `<a href="http://rambler.ru">rambler.ru</a>`
- `[url=yandex.ru]rambler.ru[/url]` преобразуетсся в `<a href="http://yandex.ru">rambler.ru</a>`, так же как и `[url yandex.ru]rambler.ru[/url]`

### `align`. `p`
Тег начала параграфа. Необязателен закрывающий парный тег. Закрывающий тег автоматически вставляется, если встретится еще один тег `p`, или в конце теста.
атрибуты

 - align - выравнивание текста.
    - right - выравнивание по правомку краю
    - left - по левому
    - center - по центру
    - ustify - по ширине.

- `[p center]aaa[/p] xxx[p] yyy [p] zzz` преобразуетсся в `<p align="center"> aaa</p> xxx<p> yyy</p><p> zzz </p>`

### `center`.

синоним `[p align=center]

### `justify`.

синоним `[p align=justify]

### `left`.

синоним `[p align=left]

### `right`.

синоним `[p align=right]

### `img`.
Требуется парный закрывающий тег. Атрибуты src, width, height

### `nobb`.
Требуется парный закрывающий тег. Тескт между открывающим и закрывающим тегом выводится без анализа BBкодов и смайликов.

### `list`.
Требуется парный закрывающий тег. формирует список. Разделителем служит тег `[*]`. Параметры тега: start - начальное значение нумерации.
атрибут type:

- i - маленькие римские цифры
- I - большие римские цифры
- `A-Z` - нумерация A,B,C,... Указанная буква становится начальной буквой нумерации.
- `цифра` - цифровая нумерация. Указанное число становится начальным числом нумерации.
- disk,circle,square - ненумерованный спсок с соответствующим значком.

    При остутствии атрибутов type и start списо становится ненумерованным.

    атрибут start - начальное значение нумерации. атрибут можно ставить и в `*` тег. С этого номера будет продолжена нумерация.